La guia del projecte interactiu

Contingut
1	Concepte
2	Investigació
3	Disseny
4	Construcció
5	Finals
6	Projecte Interactiu
Concepte
Traçar el màxim detall possible del:

El tema o idea conceptual. què es vol fer en l’aplicació, el tema.
El tipus d’interacció, com s’ha de sentir la interacció amb l’usuari, referències sensorials, conductives, pràctiques, psicològiques. els objectius de l’aplicació.

Investigació
Antecedents. Projectes semblants i comuns, crear una taxonamia i/o classificar-los.
Haureu de fer la investigació sobre els components que necessiteu i quines biblioteques o codi existents puguin estar disponibles que puguin ajudar-vos a crear el vostre projecte.

Estudi de les tecnologies. 
Projectes requeriran diferents tecnologies, però gairebé tot el necessari les peces estaran disponibles, o podreu aprofitar els projectes existents que tinguin ha estat creat per vosaltres o per un altre artista o desenvolupador. Pressupost i viabilitat. Si necessiteu hardware, haureu de determinar el pressupost de la vostra sol·licitud i determinar quins components necessitareu. Possibles i futuribles. Necessitats basats en els recursos actuals i propostes futures.

Disseny
Fusiona les tres anteriors fases.
Disseny del comportament. Estudi de la relació usuari/usuari i/o usuari/màquina i/o màquina/màquina. Tenir una visió clara de com apareixeran per a un usuari i de com respondran a un usuari i entenen exactament com ha de correlacionar l’acció d’un usuari amb una acció del sistema. Mitjançant diagrames, mapes on aparega com es realitzarà la resposta i entenent com l’acció de l’usuari deuria de ser correlativa amb la de la màquina o viceversa.
Diagrames de diferents parts del sistema que intervenguen.
Mostrar com apareixeran aquells usuaris, allò que l’usuari pot voler fer amb ells. Com es relacionen amb la interacció en general.

Construcció
Vies constructives. Alternatives vàries. Prototipat. Desenvolupar una de les alternatives. Procés de muntar maquinari i escriure codi. Aquí és on escriuràs, debugs, probablement investigarem més i, finalment, muntaràs la teva aplicació.

Finals
Les proves han de crear situacions què després els usuaris utilitzen la vostra aplicació i observen com l’utilitzen per assegurar-nos que tot funcione. Assegurar-se que tot funcione abans d’enviar el projecte.
Diagrama i/o esquemes de muntatge a l’espai físic, virtual o performàtic.
Diagrama i/o esquemes de muntatge dels dispositius.
Guia del programari.

Projecte Interactiu
1 Concepte
 1.1 Idea i/o tema definició
 1.2 Justificació
 1.2 Metodologia
 1.3 Objectius
 
2 Investigació
 2.1 Antecedents
 2.2 Estat de la qüestió
 2.2 Estudi de les tecnologies
 2.3 Viabilitat
 
3 Disseny
 3.1 Disseny del comportament
 3.2 Disseny de la gràfica
 3.3 Disseny de la interacció
 
4 Construcció
 4.1 Vies constructives
 4.2 Prototip
 4.3 Fases del prototip
 
5 Finals
 5.1 Instal·lació a l’espai físic i/o virtual
 5.2 Els dispositius.
 5.3 Guia del programari i/o instal·lativa
