Disseny Conditional.
Luna Mauer, Edo Paulus, Jonathan Puckey and Roek Wouters.
The Condicional Manifesto
Un manifest per artistes i dissenyadors
Més allà de la influència en els media i la tecnologia el nostre món, les nostres vides estan constantment caracteritzades per la velocitat i els canvis continus. Vivim dinàmicament, en una societat de dades que està contínuament encenent noves formes humanes d'interacció i contextos socials. Enlloc de viure en un romanticisme passat, nosaltres ens adaptem a les formes de treballar i coincir amb aquests desenvolupament i nosaltre busquem el nostre treball que reflectix l'ara i l'ací. volem abraçar la complexitat d’aquest paisatge, oferir-li una idea i mostrar tant la seva bellesa com les seves deficiències.
El nostre treball se centra en processos més que productes: coses que s'adapten al seu entorn, destaquen el canvi i mostren diferències. En lloc d’operar sota els termes del disseny gràfic, el disseny d’interacció, l’art multimèdia o el disseny de so, volem introduir el disseny condicional com un terme que es refereix al nostre enfocament més que al nostre media.l·lecte. Realitzem les nostres activitats utilitzant els mètodes dels filòsofs, enginyers, inventors i místics.

Process
El procés és el producte.
Els aspectes més importants d’un procés són el temps, la relació i el canvi.
el procés produeix formacions més que formes.
Cerquem patrons emergents inesperats però correlatius.
Tot i que un procés té l'aparença d'objectivitat, ens adonem que es deriva de les intencions subjectives.

Logic
La lògica és la nostra ferramenta.
La lògica és el nostre mètode per accentuar l’adherent. La configuració lògica i lògica posa l'accent en el que no sembla que encaixi en ella. Utilitzem la lògica per dissenyar les condicions a través de les quals pot tenir lloc el procés.
Condicions de disseny utilitzant regles intel·ligibles.
Eviteu l'atzar aleatori.
La diferència hauria de tenir una raó.
Utilitzeu regles com a restriccions.
Les restriccions augmenten la perspectiva del procés i estimulen el joc dins de les limitacions.

Input
L’entrada és el nostre material.
L'entrada entra en la lògica i activa i influeix en el procés.
L'entrada hauria de provenir del nostre entorn extern i complex: la naturalesa, la societat i les seves interaccions humanes.

Conditional Design Workbook https://workbook.conditionaldesign.org/
