Modes d’experiència
Fenomenologia de la interacció
La realització d’un proposta de sistema d’interacció sol començar en els procediments d’exploració experimental. Basant-se en captar els actius, béns o/i els seus principis funcionals. Feingold “La interactivitat és en moltes formes, com l’acció humana pot ser duta a terme per un objecte no humà”.

Modes d’experiència
Comunicatiu que inclou l’observació, exploració experimental, creació expressiva i comprensió constructiva.

Els modes d’experiència no són exclusius poden conviure, així en l’experiència estètica de l’art interactiu que està basada en superimposicions o successions de diferents modes d’experiència que poden complementar o contrarestar a l’altre.

Així que l’experiència estètica s’encontra en major mesura en el transcurs de la interacció en ella mateixa. En els processos d’interacció hi ha un nivell de representació per explorar i crear potencialment l’us de la interacció, mitjantçant l’exploració o configuració del nivell simbòlic anomenem el mode de comprensió constructiva.

Hi han elements dins de les regles del sistema que poden ser configurats o representants i contextualitzats mitjantçant l’acció i tenen un altre nivell de interpretabilitat.

Processos diegètics. Situat al món fictici de la narrativa. Contextualitzar el papers en un món fictici, transportar-nos a un altre mode d’experiència la comunicació. Processos extradiegètics. Localitzat a la narrativa.

Tipus de projectes
Commercial media i Artistic project

1.Expectació i regles implícites
Modes d’experiència en l’art interactiu està basat Baix les formes individuals d’interpretació i atribucions de sentit, associat a estratègies del joc d’interacció. Les regles implicites proporcionen unes lleis no escrites que afecten a ala relació interpresonal basats en un estàndars de comportament i de joc. Basades en rols, situacions i contextos socials.

2.Fenomenologia de la interacció: Marc o context
Marc, context (frame), Erving Goffman “denota la natural, social o institucional condicions individuals sense les quals una acció és percebuda o interpretada”. La percepció i interpretació d’una acció depén de l’evaluació i la relació amb la realitat. “les claus”. Els principals elements, que es transformen en patrons de l’activitat i/o acció. Exemple els models de jocs, rituals religiosos. L’art interactiu les acción estan constextualitzants per els mitjans, les narracións i les acción i les representacions en altres mitjans o es presenten com a clau mitjançant la contextualització en nous sistemes de referència. Les interfícies.

3.Materialitat i interpretabilitat
La materialitat es pot entendre de diferents formes: Terme de substància, Fischer-Lichte analitza la materialitat en el performance desde la perspectiva de corpopreitat, posant el focus en el rol i en la constitució de la realitat. En el so i música elements que entren en i s’exposen com a cos en el usuari. Aquesta materialitat és dinàmica i modificable a través de les accions i els processos.
la interpretabilitat entesa com el significat del concepte que suggereix la existència d’una relació ambigua entre el símbol i el significat, aquesta relació que contínuament s’està posant en dubte en la modernitat. La representació com un model simbòlic referenciat a un original arquetípic.


4.Interfície i hardware
La interfície. D’ús tradicional, objectual, escultural o elements instal·latius, la materialitat de la proposta d’interacció està composta principalment i es manifesta en components tècnics. La interfície és el punt directe de contacte entre l’èsser humà i el sistema i comprén els inputs i outpus del mitjans. Connecta el hardware que processa, transmeteix i guarda les dades.
Els componenets tècnics són els que medien entre el sistema i el usuari. Així moltes vegades els inputs i outputs en les obres interactives no sempre són visibles i/o evidents, sensors, càmeres,...
Usabilitat. Estandarització dels dispositius.


5.Materialitat inmaterial i l’atmòsfera
La materialitat inmaterial és considerada com el sentit físic, interactiu i substància de l’art. La informació visual, acústica transmesa via pantalles, projectors, altaveus o cascos. Elements que són perceptibles però no tangibles.
L’atmòsfera “Qualitat indeterminada de la sensació abocada a l’espai”. “La sensualitat estètica de la presència”. Gernot Böhne. Les atmosferes i els estats d’ànim representen, per tant, un vincle híbrid entre materialitat i interpretabilitat.


6.Representació
La materialitat d’una acció és representada en el seu moviment, ja siga el moviment físic dels destinataris o la dinàmica de processos i configuracions. La dinàmica de les accions també evoca atmosfera i emocions que poden influir substancialment en l'experiència estètica de l'art interactiu. Poden obrir possibilitats per a diversos processos epistèmics.


7.Interacció incorporada
El cos com a link entre l’acció física i l’espai virtual i el moviment en l’espai. La relació entre la percepció física i els fluxes d’informació. La relació entre els limits de la nostra pell, sinó que construeix relacions íntimes amb fluxos d'informació digital i espais de dades. “body in code”, Mark B. N. Hansen.


8.El treball interactiu com escenari o mirall
La possibilitat que els usuaris puguen adoptar diferents papers, les xarxes. La possibilitat de l’autoobservació que determina l’actitud de l’usuari. El destinatari pot comprendre primer el sistema d’interacció com a instrument de coneixement que reflecteix i distorsiona les seves accions; després, un moment després, s’utilitza una eina per crear imatges.


9.Intencionalitat
Dieter Mersch, Intencionalitat com a mostra de significació. No intencionalitat com a esdeveniment, la incorporació del random, complemente i obrin la interpretació.


10.Il·lusió, inmersió, fluxe i artificialitat
La realitat virtual es definida com un espai (enviroment) generat per l’ordinador en el cual l’usuari és sent part I inmers dins d’aquest espai en el qual s’obrin moltes formes i possibilitats d’interacció. Els interactius utilitzen els efectes d’il·lusió, inmersió i el fluxe. Resideix en àmbits artificials, igual que jugar. Però fa un pas més en provocar interrupcions que provoquen una reflexió conscient sobre el procés de la pròpia interacció.


11.La distància estètica i el coneixement
La materialitat i la interpretabilitat s'han de produir i experimentar al mateix temps. L’experiència estètica es manifiesta a ella mateixa en el procés d’oscil·lació entre el fluxe i la reflexió, entre l’absorció en la interacció i la distància de l’autopercepció, entre la transformació catàrtica i el judici cognitiu.


12.Estat ontològic de l’art interactiu
Presentació versus performance
Concepte versus realització
Interactivitat
Medi versus aparells
Resistència instrumental i virtuositat
Art interactiu: la Resistència del aparell
Desde el dispositiu i cap arrere.

13.Estat de l’art interactiu
Cal tenir en compte la possibilitat d’experiència estètica mitjançant la interacció vicària o la imaginació reflexiva com a possible manera de rebre l’art interactiu, en la mesura que toca a qüestions que ja s’han tractat com a eines centrals de l’experiència estètica. La relació entre la realització activa i l'observació distanciada, i entre l'acció i la reflexió.
