Elements dels interactius
Processos i sistemes
La interactivitat es caracteritza per definir les opcions d’entrada i els elements d’interacció.

Actors 
Els elements que intervenen. Moltes vegades els actors són els que inicien el projecte i que construeixen el sistema d’interacció.
Dissenyador/artista 
El/la generadora que conceb el procés interactiu. La proposta d’interacció per disenyar-la, programarla, o implementar el sistema de base, mitjantçant la construcció, la selecció, o muntant els seus components digitals i materials i sovint també seleccionant o configurant el paràmetres necessaris.
Usuari / destinatari 
El treball del destinatari en l'art interactiu és realitzar l'obra gràfica, aconseguir i materialitzar la informació, el productes o la compra.
Així que aquest procés necessita d’una participació activa.

Tecnologia / Sistema tècnic 
Els sistemes d’interacció no només habiliten accions; també tenen la seva pròpia processualitat, que, tot i que està dissenyada o programada per l'artista, actua independentment d'ell. teoria actor-xarxa, els objectes deurien ser també considerats actors.
Donald Norman, “affordance”, per descriure el potencial d'acció dels objectes. HCI, interfaces.
L’objectiu és descriure les qualitats generals de la processualitat.
El foco del treball és la relació entre l’èsser humà i els sistemes tecnològics.
Espai 
L’àrea amb límits que pots percebre o imaginar, poden ser tots dos subjectius i variables.
El dissenyador ha de combinar en el seu projecte no només organitza objectes i dades, sinó la combinació de tots ells així per crear una estructura potencial espacial.
L’espai i la síntesis son relevants en quant la seua mesura i configuració és part de la proposta d’interacció i defineix alhora la seua realització.
La configuració de la interacció a l’espai 
La performativitat a l’espai, són intencionalment creats o seleccionats per otganitzar i estructurar la relació entre els actors i espectadors i habilitar les formes i possibilitats específiques del moviment i la percepció.
Els espais d’interacció poden ser espais hibrits que continguen visuals i accions performatives.
L’espai té unes implicacions, socials, històriques o atmosfèriques.
Els projectes locatius tenen una implicació i un nexe proper entre l’estructura d’espai i l’espai públic, GPS.
La realització de l’espacialitat 
És una qüestió de construcció de la subjectivitat a partir de la percepció de l’espai, sinó també una actuació perceptible.
L’usuari té el treball de realitzar unes feines dins d’un espai construït o proveït. Açò no pot ser soles una qüestió de construcció de la subjectivitat i percepció de l’espai, sinó també una percepció de l’acció. Una construcció de relacions entre llocs i espai a través del propi moviment.
Digital i virtual espais 
En els espai interactius medi és un espai a l’igual que les dades digital que entren en una complexa interrelació. Simulacions digitals, informaicó digital que flueix en les xarxes i crea en ella mateixa noves formes d’espai.
Internet, mapping
Presència 
És convidar a prendre part, és una il·lussió i una característica que defineix l’acció. La presència porta implicita un procés de relacions entre l’actor i el públic.
Temps 
La processualitat de l’art interactiu no es limita a la linealitat, a una rpeconfiguració, i una duració estructurada; passa per ser una interrelació entre diferents nivells de temps.
Paul Virilio. Temps real i el temps virtual.
Temps d’interacció 
Es considera al temps necessari per realitzar la interacció en termes del sistema dissenyat i descrit com temps de laboratori.
Temps de narració i temps narrat 
La relació entre el curs del temps narrat i la durada de la seva representació o recepció.
L’art interactiu, el temps de narració respon a la duració de la interacció i la seua relació amb la història i procés que descriu.
Estructura, ritme, i temps processat 
Les interaccions són acción recíproques, poden no estar concebuts com accions continues ni realitzades com a tal, així es manifesta en la forma i els ritmes de la seua estructura.
El camí de la interacción depén de les dades, com es proporcionen l’accés a elles i a quines dades.
Durabilitat 
El concepte de “liveness” s’empra per examinar la relació entre l’acció potencial (la interactivitat) de la proposta de la interacció i els moments en els quals es realitza o actualitza (la interacció) per un usuari en més detall. Es podria definir en termes de processualitat real.
